Bem-vindos de novo,
malta, a mais um módulo,
para a Formação Avançada de
Editor de Resposta Direta.
Neste módulo, vamos analisar a terceira
parte, Pré-visualização
para edição de vídeo.
Ok, não vou fazer a
coisa toda com essa voz.
Acho que isso seria muito cansativo.
Por isso, vamos a isso, malta.
Muito bem, em primeiro lugar, o
que é que precisa para começar?
Vai precisar de um PC e de um Mac.
Deve ter um desempenho
relativamente elevado, certo?
Se estiver a trabalhar com uma
batata, não recomendo este curso.
Provavelmente, é melhor ir à
Best Buy e encomendar algo.
Não, mas na realidade, se fores um editor,
o teu equipamento é
extremamente importante.
E sabe-se isso quando se tem
um equipamento de má qualidade,
não será capaz de ter
um desempenho tão bom.
Vais ficar para trás.
Se a sua placa gráfica não estiver à
altura, se não tiver
memória RAM suficiente,
todas estas coisas vão
afetar a sua produtividade.
E quer garantir que tem
o melhor dos melhores.
Se tiveres dinheiro para isso.
E se não tiveres dinheiro para isso,
trabalharás até chegares a um
ponto em que não o possas pagar.
E é assim que se consegue coisas boas.
Por isso, recomendo sempre o máximo de RAM
o que quer que a sua placa-mãe possa
suportar, quer sejam 32
gigas, 64, 128, ou mais.
Penso que tenho 32, mas estou
muito concentrado na memória RAM.
Adoro ter um milhão de separadores
abertos, toneladas de programas
abertos ao mesmo tempo.
O próximo passo é obter um SSD externo.
Se ainda não tiver um SSD integrado
no seu PC, no seu Mac,
compre um externo na Amazon.
Estas coisas, têm um terabyte ou mais.
Funcionam muito mais depressa
do que um disco rígido normal.
Isso é apenas uma coisa.
É apenas uma obrigação.
Basta comprar um SSD.
Se tiver o espaço, se tiver os
recursos, obtenha monitores duplos.
Prefiro sempre isso.
É possível ter dois ecrãs onde se pode
alternar entre as suas
notas durante a edição.
Não é preciso estar sempre a minimizar.
Sinto que ter dois ecrãs me tornou
muito mais rápido, mas também criou
muita distração também porque
há mais coisas para ver.
Mas gosto muito porque, num só
ecrã, posso ver imagens de arquivo,
Posso olhar para o guião,
posso fazer filmagens,
ou posso mover a minha linha de tempo para
o outro ecrã e concentrar-me nesta área.
Por isso, o facto de haver mais
imóveis à vista é sempre uma coisa boa.
Cheguei a ter quatro monitores,
e tornou-se demasiado excessivo, pois eu
tinha demasiadas coisas
a acontecer e depois
me atrasaria e não recomendo que o faça.
Penso que dois é o ideal.
Em seguida, placa gráfica
de elevado desempenho.
Esta é obviamente uma questão óbvia.
Se estiver a trabalhar
com gráficos em qualquer
capacidade ou se for um jogador, vai
precisar de um desempenho rápido,
placa gráfica de elevado desempenho,
por isso compre o que puder pagar.
Não estou aqui para explicar
os pormenores exactos.
Estou tão fora de contacto com o que há
por aí em termos do que é realmente bom.
Costumava construir os meus
próprios PCs quando era
quando era miúdo, mas agora
mudei para o Mac e tento apenas
Não percebo o máximo
Mac, parece-me estranho.
O máximo, porque essa merda
sai por 15 mil dólares.
Não vou gastar 15 mil
dólares num computador.
Quando se constrói um BC,
pode obter o dobro do desempenho
por uma fração do custo.
Em segundo lugar, vai precisar de uma
versão legítima do Adobe Premier Pro.
Se utilizar outro programa,
basta absorver os princípios
e aplicá-los ao seu software.
Porque, na verdade, o que
estamos a aprender aqui
são os fundamentos, são os
princípios, são as técnicas.
Se estiver a utilizar o Final Cut,
se está a utilizar DaVinci, se está
a utilizar, quais são as outras?
Apple, iMovie, seja qual for o caso,
o que tens de compreender
é que é tudo a mesma coisa.
Não importa o programa
que está a utilizar.
Os conceitos são realmente importantes,
porque é possível traduzir o conceito
em qualquer programa de edição que esteja
a utilizar, por exemplo, o seu telemóvel.
Eu uso o meu telemóvel.
Utilizo o CapCut para editar muitos
vídeos para as redes sociais.
Há prós e contras em tudo.
Nenhum programa é perfeito
e o que quer que seja
habituados a utilizar, sugiro
vivamente que o utilizem,
mas este programa, este curso de formação
será predominantemente
em Premier Pro, está bem?
A seguir, vais precisar de tempo,
concentração e paciência, está bem?
Isso é muito importante.
As coisas levam tempo
a aprender, está bem?
Quando se está a aprender algo novo,
é preciso estar muito concentrado e
presente porque se está a
receber novas informações.
É quase como voltar a andar de bicicleta.
Talvez algumas destas coisas sejam
novas para si, por isso o seu
O cérebro vai estar a esticar-se,
o que é sempre uma coisa boa.
E não te sintas frustrado e sê apenas
ser paciente com o processo,
porque a aprendizagem leva tempo.
E, com o tempo e a prática,
tornar-se-á muito competente.
Será capaz de falar sobre este
assunto e de identificar padrões
e coisas que se tornarão uma
segunda natureza para si.
É como aprender um instrumento.
Ao longo dos meses, ao longo dos
anos, tornamo-nos muito fluidos
e poderás fazer Freestyle,
poderás fazer o que quiseres.
E eu sempre quis ser uma boa
pianista, mas nunca me dediquei ao
tempo, à concentração e à paciência.
Portanto, a culpa é minha.
Ok, número quatro, ter uma
mentalidade de principiante.
Eu sei que toda a gente vem de diferentes
e diferentes experiências e
diferentes conjuntos de competências,
por isso, tente aprender tudo isto com
uma folha em branco ou continue a adotar
essa abertura de espírito, porque quando
se chega aqui com muitas
das nossas crenças
e não só, pode atrapalhar o seu progresso.
No passado, trabalhei com muitas pessoas
que vinham de um ambiente diferente.
ou que fizeram muita televisão
e esta pessoa fez muitos filmes.
Entrámos muito em conflito em
termos de princípios e não só.
Mas no final do dia,
o que estou a tentar ensinar-lhe são
ferramentas adicionais para
adicionar ao seu cinto.
Podemos pegar no que sabemos aqui e no
que sabemos lá e cruzar os fornecimentos
e depois inventar algo
completamente único.
Acho que é essa a beleza de
estarmos sempre a trabalhar
Adquirir mais informação é ter uma
perspetiva mais alargada da vida.
Muito bem, esta é a
minha configuração atual.
Tenho o Mac Studio 2022.
Tenho 64 gigas de RAM.
Oh, sim, isso é muito bom.
Tenho um SSD de um terabyte, dois
monitores de ecrã panorâmico.
São enormes.
Tenho-os há anos.
E estou a usar o rato
MX Master 3 da Logitech.
Eu adoro esta coisa.
Principalmente para a pega
aqui, se fizer muitas edições,
vai deparar-se com muitos
problemas de pulso aqui mesmo.
Acho que numa altura da minha vida, tive
um pequeno túnel cárpico básico, e isso
deveu-se ao facto de o meu
rato ser demasiado pequeno.
Estava a usar este
pequeno rato para jogos.
Era minúsculo assim, e eu
estava a fazer este movimento,
e depois todas as minhas articulações
aqui começaram a doer-me a toda a hora.
Se não estiver a fazer exercício,
se não estiver a levantar pesos,
se não estiver a fazer pesos ou qualquer
coisa do género, começa
a aparecer novamente.
E este rato é suficientemente largo para
me dar apoio suficiente
e os meus dedos ficam
capaz de se esticar o suficiente porque
não me está a dar aquela porcaria,
dedos em caranguejo, o que me parece ser a
razão pela qual estava a
ficar com túnel cárpico.
Mas é uma coisa muito comum.
Por isso, invista definitivamente
no material correto.
Está muitas vezes sentado atrás de um
computador e quer estar confortável.
Arranjem uma cadeira bonita, invistam nas
vossas coisas porque
este é o vosso trabalho.
É aqui que está a colocar
grande parte da sua
tempo e energia e quer ter a
certeza de que tem o melhor
e o maior conforto e, sobretudo,
obviamente, proteger a sua saúde,
porque nós, editores, podemos sentar-nos
aqui durante horas e sermos
uns merdas durante algum tempo.